# 持有对象
- 如果一个类没有显示的声明继承哪一个类，那么它自动继承Object
- Collection 
    - List 必须按照插入顺序保存元素 ArrayList LinkList
    - Set 不能有重复的元素 HashSet TreeSet LinkedHashEt
    - Queue 按照排队规则来确定对象产生的顺序
- Map HashMap TreeMap LinkedHashMap
- Collection.addAll()
- ArrayList 善于随机访问，在中间插入和移除比较慢
-  LinkList 随机访问慢，中间插入快
- List contains() remove() indexOf() equals()
- 迭代器 Iterator next() hasNext() remove()
- ListIterator Iterator的子类型 可以双向移动 hasNext() hasPrevious() next() previous()
- LinkList 可以用来实现栈和队列getFirst() removeFirst() addFirst() ...
- set 使用contains()测试Set的归属性
- Map  containsKey() containsValue() put()
- Queue offer() peek() poll() remove() ..
- Collection 和 Iterator 
- Foreach 和 迭代器
- 常用的 HashMap ArrayList LinkedList HashSet需要掌握

## HashMap
众所周知 HashMap 底层是基于 数组 + 链表 组成的，不过在 jdk1.7 和 1.8 中具体实现稍有不同

- 初始化桶大小，因为底层是数组，所以这是数组默认的大小。
- 桶最大值。
- 默认的负载因子（0.75）
- table 真正存放数据的数组。
- Map 存放数量的大小。
- 桶大小，可在初始化时显式指定。
- 负载因子，可在初始化时显式指定。

负载因子

```java
public HashMap() {
    this(DEFAULT_INITIAL_CAPACITY, DEFAULT_LOAD_FACTOR);
}
public HashMap(int initialCapacity, float loadFactor) {
    if (initialCapacity < 0)
        throw new IllegalArgumentException("Illegal initial capacity: " +
                                           initialCapacity);
    if (initialCapacity > MAXIMUM_CAPACITY)
        initialCapacity = MAXIMUM_CAPACITY;
    if (loadFactor <= 0 || Float.isNaN(loadFactor))
        throw new IllegalArgumentException("Illegal load factor: " +
                                           loadFactor);
    this.loadFactor = loadFactor;
    threshold = initialCapacity;
    init();
}
```
给定的默认容量为 16，负载因子为 0.75。Map 在使用过程中不断的往里面存放数据，当数量达到了 16 * 0.75 = 12 就需要将当前 16 的容量进行扩容，而扩容这个过程涉及到 rehash、复制数据等操作，所以非常消耗性能。

因此通常建议能提前预估 HashMap 的大小最好，尽量的减少扩容带来的性能损耗。

根据代码可以看到其实真正存放数据的是
```java
transient Entry<K,V>[] table = (Entry<K,V>[]) EMPTY_TABLE;
```
put 方法

```java
public V put(K key, V value) {
    if (table == EMPTY_TABLE) {
        inflateTable(threshold);
    }
    if (key == null)
        return putForNullKey(value);
    int hash = hash(key);
    int i = indexFor(hash, table.length);
    for (Entry<K,V> e = table[i]; e != null; e = e.next) {
        Object k;
        if (e.hash == hash && ((k = e.key) == key || key.equals(k))) {
            V oldValue = e.value;
            e.value = value;
            e.recordAccess(this);
            return oldValue;
        }
    }
    modCount++;
    addEntry(hash, key, value, i);
    return null;
}
```
判断当前数组是否需要初始化。

如果 key 为空，则 put 一个空值进去。

根据 key 计算出 hashcode。

根据计算出的 hashcode 定位出所在桶。

如果桶是一个链表则需要遍历判断里面的 hashcode、key 是否和传入 key 相等，如果相等
则进行覆盖，并返回原来的值。

如果桶是空的，说明当前位置没有数据存入；新增一个 Entry 对象写入当前位置。

```java
void addEntry(int hash, K key, V value, int bucketIndex) {
    if ((size >= threshold) && (null != table[bucketIndex])) {
        resize(2 * table.length);
        hash = (null != key) ? hash(key) : 0;
        bucketIndex = indexFor(hash, table.length);
    }
    createEntry(hash, key, value, bucketIndex);
}
void createEntry(int hash, K key, V value, int bucketIndex) {
    Entry<K,V> e = table[bucketIndex];
    table[bucketIndex] = new Entry<>(hash, key, value, e);
    size++;
}
```

当调用 addEntry 写入 Entry 时需要判断是否需要扩容。

如果需要就进行两倍扩充，并将当前的 key 重新 hash 并定位。

而在 createEntry 中会将当前位置的桶传入到新建的桶中，如果当前桶有值就会在位置形成链表。

get 方法
```java
public V get(Object key) {
    if (key == null)
        return getForNullKey();
    Entry<K,V> entry = getEntry(key);
    return null == entry ? null : entry.getValue();
}
final Entry<K,V> getEntry(Object key) {
    if (size == 0) {
        return null;
    }
    int hash = (key == null) ? 0 : hash(key);
    for (Entry<K,V> e = table[indexFor(hash, table.length)];
         e != null;
         e = e.next) {
        Object k;
        if (e.hash == hash &&
            ((k = e.key) == key || (key != null && key.equals(k))))
            return e;
    }
    return null;
}
```
首先也是根据 key 计算出 hashcode，然后定位到具体的桶中。

判断该位置是否为链表。

不是链表就根据 key、key 的 hashcode 是否相等来返回值。

为链表则需要遍历直到 key 及 hashcode 相等时候就返回值。

啥都没取到就直接返回 null 。

### JAVA 1.8 以后的优化

当 Hash 冲突严重时，在桶上形成的链表会变的越来越长，这样在查询时的效率就会越来越低；时间复杂度为 O(N)；

所以优化就是在链表达到一定长度的时候会换成红黑树

HashEntry 修改为 Node

### 1.8以后的put 流程

判断当前桶是否为空，空的就需要初始化（resize 中会判断是否进行初始化）。

根据当前 key 的 hashcode 定位到具体的桶中并判断是否为空，为空表明没有 Hash 冲突就直接在当前位置创建一个新桶即可。

如果当前桶有值（ Hash 冲突），那么就要比较当前桶中的 key、key 的 hashcode 与写入的 key 是否相等，相等就赋值给 e,在第 8 步的时候会统一进行赋值及返回。

如果当前桶为红黑树，那就要按照红黑树的方式写入数据。

如果是个链表，就需要将当前的 key、value 封装成一个新节点写入到当前桶的后面（形成链表）。

接着判断当前链表的大小是否大于预设的阈值，大于时就要转换为红黑树。

如果在遍历过程中找到 key 相同时直接退出遍历。

如果 e != null 就相当于存在相同的 key,那就需要将值覆盖。

最后判断是否需要进行扩容。

### 1.8 get 流程

首先将 key hash 之后取得所定位的桶。

如果桶为空则直接返回 null 。

否则判断桶的第一个位置(有可能是链表、红黑树)的 key 是否为查询的 key，是就直接返回 value。

如果第一个不匹配，则判断它的下一个是红黑树还是链表。

红黑树就按照树的查找方式返回值。

不然就按照链表的方式遍历匹配返回值。

但是 HashMap 原有的问题也都存在，比如在并发场景下使用时容易出现死循环
```java
final HashMap<String, String> map = new HashMap<String, String>();
for (int i = 0; i < 1000; i++) {
    new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            map.put(UUID.randomUUID().toString(), "");
        }
    }).start();
}
```
看过上文的还记得在 HashMap 扩容的时候会调用 resize() 方法，就是这里的并发操作容易在一个桶上形成环形链表；这样当获取一个不存在的 key 时，计算出的 index 正好是环形链表的下标就会出现死循环。

### ConcurrentHashMap

 由Segment 数组、HashEntry 组成

 ```java
 /**
 * Segment 数组，存放数据时首先需要定位到具体的 Segment 中。
 */
final Segment<K,V>[] segments;
transient Set<K> keySet;
transient Set<Map.Entry<K,V>> entrySet;

static final class Segment<K,V> extends ReentrantLock implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = 2249069246763182397L;
    
    // 和 HashMap 中的 HashEntry 作用一样，真正存放数据的桶
    transient volatile HashEntry<K,V>[] table;
    transient int count;
    transient int modCount;
    transient int threshold;
    final float loadFactor;
       
}
 ```
 和 HashMap 非常类似，唯一的区别就是其中的核心数据如 value ，以及链表都是 volatile 修饰的，保证了获取时的可见性。

原理上来说：ConcurrentHashMap 采用了分段锁技术，其中 Segment 继承于 ReentrantLock。不会像 HashTable 那样不管是 put 还是 get 操作都需要做同步处理，理论上 ConcurrentHashMap 支持 CurrencyLevel (Segment 数组数量)的线程并发。每当一个线程占用锁访问一个 Segment 时，不会影响到其他的 Segment。

下面也来看看核心的 put get 方法。

```java
public V put(K key, V value) {
    Segment<K,V> s;
    if (value == null)
        throw new NullPointerException();
    int hash = hash(key);
    int j = (hash >>> segmentShift) & segmentMask;
    if ((s = (Segment<K,V>)UNSAFE.getObject          // nonvolatile; recheck
         (segments, (j << SSHIFT) + SBASE)) == null) //  in ensureSegment
        s = ensureSegment(j);
    return s.put(key, hash, value, false);
}

//首先是通过 key 定位到 Segment，之后在对应的 Segment 中进行具体的 put

final V put(K key, int hash, V value, boolean onlyIfAbsent) {
    HashEntry<K,V> node = tryLock() ? null :
        scanAndLockForPut(key, hash, value);
    V oldValue;
    try {
        HashEntry<K,V>[] tab = table;
        int index = (tab.length - 1) & hash;
        HashEntry<K,V> first = entryAt(tab, index);
        for (HashEntry<K,V> e = first;;) {
            if (e != null) {
                K k;
                if ((k = e.key) == key ||
                    (e.hash == hash && key.equals(k))) {
                    oldValue = e.value;
                    if (!onlyIfAbsent) {
                        e.value = value;
                        ++modCount;
                    }
                    break;
                }
                e = e.next;
            }
            else {
                if (node != null)
                    node.setNext(first);
                else
                    node = new HashEntry<K,V>(hash, key, value, first);
                int c = count + 1;
                if (c > threshold && tab.length < MAXIMUM_CAPACITY)
                    rehash(node);
                else
                    setEntryAt(tab, index, node);
                ++modCount;
                count = c;
                oldValue = null;
                break;
            }
        }
    } finally {
        unlock();
    }
    return oldValue;
}

```

虽然 HashEntry 中的 value 是用 volatile 关键词修饰的，但是并不能保证并发的原子性，所以 put 操作时仍然需要加锁处理。

首先第一步的时候会尝试获取锁，如果获取失败肯定就有其他线程存在竞争，则利用 scanAndLockForPut() 自旋获取锁。

尝试自旋获取锁。

如果重试的次数达到了 MAX_SCAN_RETRIES 则改为阻塞锁获取，保证能获取成功。

put 流程

将当前 Segment 中的 table 通过 key 的 hashcode 定位到 HashEntry。

遍历该 HashEntry，如果不为空则判断传入的 key 和当前遍历的 key 是否相等，相等则覆盖旧的 value。

不为空则需要新建一个 HashEntry 并加入到 Segment 中，同时会先判断是否需要扩容。
最后会解除在 1 中所获取当前 Segment 的锁。

get 方法

```java
public V get(Object key) {
    Segment<K,V> s; // manually integrate access methods to reduce overhead
    HashEntry<K,V>[] tab;
    int h = hash(key);
    long u = (((h >>> segmentShift) & segmentMask) << SSHIFT) + SBASE;
    if ((s = (Segment<K,V>)UNSAFE.getObjectVolatile(segments, u)) != null &&
        (tab = s.table) != null) {
        for (HashEntry<K,V> e = (HashEntry<K,V>) UNSAFE.getObjectVolatile
                 (tab, ((long)(((tab.length - 1) & h)) << TSHIFT) + TBASE);
             e != null; e = e.next) {
            K k;
            if ((k = e.key) == key || (e.hash == h && key.equals(k)))
                return e.value;
        }
    }
    return null;
}
```
get 逻辑比较简单：

只需要将 Key 通过 Hash 之后定位到具体的 Segment ，再通过一次 Hash 定位到具体的元素上。

由于 HashEntry 中的 value 属性是用 volatile 关键词修饰的，保证了内存可见性，所以每次获取时都是最新值。

ConcurrentHashMap 的 get 方法是非常高效的，因为整个过程都不需要加锁。


### ArrayList

ArrayList是可以动态增长和缩减的索引序列，它是基于数组实现的List类。

该类封装了一个动态再分配的Object[]数组，每一个类对象都有一个capacity属性，表示它们所封装的Object[]数组的长度，当向ArrayList中添加元素时，该属性值会自动增加。

如果想ArrayList中添加大量元素，可使用ensureCapacity方法一次性增加capacity，可以减少增加重分配的次数提高性能。

ArrayList的用法和Vector向类似，但是Vector是一个较老的集合，具有很多缺点，不建议使用。

另外，ArrayList和Vector的区别是：ArrayList是线程不安全的，当多条线程访问同一个ArrayList集合时，程序需要手动保证该集合的同步性，而Vector则是线程安全的。

分析一个类的时候，数据结构往往是它的灵魂所在，理解底层的数据结构其实就理解了该类的实现思路，具体的实现细节再具体分析。

ArrayList的数据结构是：
底层的数据结构就是数组，数组元素类型为Object类型，即可以存放所有类型数据。我们对ArrayList类的实例的所有的操作底层都是基于数组的。

ArrayList的继承结构：

ArrayList extends AbstractList

AbstractList extends AbstractCollection 

为什么要先继承AbstractList，而让AbstractList先实现List\<E>？而不是让ArrayList直接实现List\<E>？

这里是有一个思想，接口中全都是抽象的方法，而抽象类中可以有抽象方法，还可以有具体的实现方法，正是利用了这一点，让AbstractList是实现接口中一些通用的方法，而具体的类，

如ArrayList就继承这个AbstractList类，拿到一些通用的方法，然后自己在实现一些自己特有的方法，这样一来，让代码更简洁，就继承结构最底层的类中通用的方法都抽取出来，

先一起实现了，减少重复代码。所以一般看到一个类上面还有一个抽象类，应该就是这个作用。

ArrayList实现了哪些接口？

List\<E>接口

RandomAccess接口：这个是一个标记性接口，通过查看api文档，它的作用就是用来快速随机存取，有关效率的问题，在实现了该接口的话，那么使用普通的for循环来遍历，性能更高，例如arrayList。而没有实现该接口的话，使用Iterator来迭代，这样性能更高，例如linkedList。所以这个标记性只是为了让我们知道我们用什么样的方式去获取数据性能更好。

Cloneable接口：实现了该接口，就可以使用Object.Clone()方法了。

Serializable接口：实现该序列化接口，表明该类可以被序列化，什么是序列化？简单的说，就是能够从类变成字节流传输，然后还能从字节流变成原来的类。

类中的属性

```java
public class ArrayList<E> extends AbstractList<E>
        implements List<E>, RandomAccess, Cloneable, java.io.Serializable
{
    // 版本号
    private static final long serialVersionUID = 8683452581122892189L;
    // 缺省容量
    private static final int DEFAULT_CAPACITY = 10;
    // 空对象数组
    private static final Object[] EMPTY_ELEMENTDATA = {};
    // 缺省空对象数组
    private static final Object[] DEFAULTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA = {};
    // 元素数组
    transient Object[] elementData;
    // 实际元素大小，默认为0
    private int size;
    // 最大数组容量
    private static final int MAX_ARRAY_SIZE = Integer.MAX_VALUE - 8;
}
```
构造方法

```java
/**
    * Constructs an empty list with an initial capacity of ten.　　这里就说明了默认会给10的大小，所以说一开始arrayList的容量是10.
    */
　　　　//ArrayList中储存数据的其实就是一个数组，这个数组就是elementData，在123行定义的 private transient Object[] elementData;
　　 public ArrayList() {　　
        super();        //调用父类中的无参构造方法，父类中的是个空的构造方法
        this.elementData = EMPTY_ELEMENTDATA;//EMPTY_ELEMENTDATA：是个空的Object[]， 将elementData初始化，elementData也是个Object[]类型。空的Object[]会给默认大小10，等会会解释什么时候赋值的。
    }
    /**
     * Constructs an empty list with the specified initial capacity.
     *
     * @param  initialCapacity  the initial capacity of the list
     * @throws IllegalArgumentException if the specified initial capacity
     *         is negative
     */
    public ArrayList(int initialCapacity) {
        super(); //父类中空的构造方法
        if (initialCapacity < 0)    //判断如果自定义大小的容量小于0，则报下面这个非法数据异常
            throw new IllegalArgumentException("Illegal Capacity: "+
                                               initialCapacity);
        this.elementData = new Object[initialCapacity]; //将自定义的容量大小当成初始化elementData的大小
    }

    //这个构造方法不常用，举个例子就能明白什么意思
    /*
        Strudent exends Person
         ArrayList<Person>、 Person这里就是泛型
        我还有一个Collection<Student>、由于这个Student继承了Person，那么根据这个构造方法，我就可以把这个Collection<Student>转换为ArrayList<Sudent>这就是这个构造方法的作用 
    */
     public ArrayList(Collection<? extends E> c) {
        elementData = c.toArray();    //转换为数组
        size = elementData.length;   //数组中的数据个数
        // c.toArray might (incorrectly) not return Object[] (see 6260652)
        if (elementData.getClass() != Object[].class) //每个集合的toarray()的实现方法不一样，所以需要判断一下，如果不是Object[].class类型，那么久需要使用ArrayList中的方法去改造一下。
            elementData = Arrays.copyOf(elementData, size, Object[].class);
    }
```
总结：arrayList的构造方法就做一件事情，就是初始化一下储存数据的容器，其实本质上就是一个数组，在其中就叫elementData。

核心方法

```java
/**
     * Appends the specified element to the end of this list.添加一个特定的元素到list的末尾。
     *
     * @param e element to be appended to this list
     * @return <tt>true</tt> (as specified by {@link Collection#add})
     */
    public boolean add(E e) {    
    //确定内部容量是否够了，size是数组中数据的个数，因为要添加一个元素，所以size+1，先判断size+1的这个个数数组能否放得下，就在这个方法中去判断是否数组.length是否够用了。
        ensureCapacityInternal(size + 1);  // Increments modCount!!
     //在数据中正确的位置上放上元素e，并且size++
        elementData[size++] = e;
        return true;
    }

    private void ensureCapacityInternal(int minCapacity) {
        if (elementData == EMPTY_ELEMENTDATA) { //看，判断初始化的elementData是不是空的数组，也就是没有长度
    //因为如果是空的话，minCapacity=size+1；其实就是等于1，空的数组没有长度就存放不了，所以就将minCapacity变成10，也就是默认大小，但是带这里，还没有真正的初始化这个elementData的大小。
            minCapacity = Math.max(DEFAULT_CAPACITY, minCapacity);
        }
    //确认实际的容量，上面只是将minCapacity=10，这个方法就是真正的判断elementData是否够用
        ensureExplicitCapacity(minCapacity);
    }

    private void ensureExplicitCapacity(int minCapacity) {
        modCount++;

        // overflow-conscious code
//minCapacity如果大于了实际elementData的长度，那么就说明elementData数组的长度不够用，不够用那么就要增加elementData的length。这里有的同学就会模糊minCapacity到底是什么呢，这里给你们分析一下

/*第一种情况：由于elementData初始化时是空的数组，那么第一次add的时候，minCapacity=size+1；也就minCapacity=1，在上一个方法(确定内部容量ensureCapacityInternal)就会判断出是空的数组，就会给
　　将minCapacity=10，到这一步为止，还没有改变elementData的大小。
　第二种情况：elementData不是空的数组了，那么在add的时候，minCapacity=size+1；也就是minCapacity代表着elementData中增加之后的实际数据个数，拿着它判断elementData的length是否够用，如果length
不够用，那么肯定要扩大容量，不然增加的这个元素就会溢出。
*/


        if (minCapacity - elementData.length > 0)
    //arrayList能自动扩展大小的关键方法就在这里了
            grow(minCapacity);
    }

    private void grow(int minCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int oldCapacity = elementData.length;  //将扩充前的elementData大小给oldCapacity
        int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);//newCapacity就是1.5倍的oldCapacity
        if (newCapacity - minCapacity < 0)//这句话就是适应于elementData就空数组的时候，length=0，那么oldCapacity=0，newCapacity=0，所以这个判断成立，在这里就是真正的初始化elementData的大小了，就是为10.前面的工作都是准备工作。
            newCapacity = minCapacity;
        if (newCapacity - MAX_ARRAY_SIZE > 0)//如果newCapacity超过了最大的容量限制，就调用hugeCapacity，也就是将能给的最大值给newCapacity
            newCapacity = hugeCapacity(minCapacity);
        // minCapacity is usually close to size, so this is a win:
    //新的容量大小已经确定好了，就copy数组，改变容量大小咯。
        elementData = Arrays.copyOf(elementData, newCapacity);
    }

    //这个就是上面用到的方法，很简单，就是用来赋最大值。
    private static int hugeCapacity(int minCapacity) {
        if (minCapacity < 0) // overflow
            throw new OutOfMemoryError();
//如果minCapacity都大于MAX_ARRAY_SIZE，那么就Integer.MAX_VALUE返回，反之将MAX_ARRAY_SIZE返回。因为maxCapacity是三倍的minCapacity，可能扩充的太大了，就用minCapacity来判断了。
//Integer.MAX_VALUE:2147483647   MAX_ARRAY_SIZE：2147483639  也就是说最大也就能给到第一个数值。还是超过了这个限制，就要溢出了。相当于arraylist给了两层防护。
        return (minCapacity > MAX_ARRAY_SIZE) ?
            Integer.MAX_VALUE :
            MAX_ARRAY_SIZE;
    }

    public void add(int index, E element) {
        rangeCheckForAdd(index);//检查index也就是插入的位置是否合理。

//跟上面的分析一样，具体看上面
        ensureCapacityInternal(size + 1);  // Increments modCount!!
//这个方法就是用来在插入元素之后，要将index之后的元素都往后移一位，
        System.arraycopy(elementData, index, elementData, index + 1,
                         size - index);
//在目标位置上存放元素
        elementData[index] = element;
        size++;//size增加1
    }

    private void rangeCheckForAdd(int index) {
        if (index > size || index < 0)   //插入的位置肯定不能大于size 和小于0
//如果是，就报这个越界异常
            throw new IndexOutOfBoundsException(outOfBoundsMsg(index));
    }

```
正常情况下会扩容1.5倍，特殊情况下（新扩展数组大小已经达到了最大值）则只取最大值。

当我们调用add方法时，实际上的函数调用如下：

add->ensureCapacityInternal->ensureExplicitCapacity->grow->hugeCapacity

1）arrayList可以存放null。

2）arrayList本质上就是一个elementData数组。

3）arrayList区别于数组的地方在于能够自动扩展大小，其中关键的方法就是gorw()方法。

4）arrayList中removeAll(collection c)和clear()的区别就是removeAll可以删除批量指定的元素，而clear是全是删除集合中的元素。

5）arrayList由于本质是数组，所以它在数据的查询方面会很快，而在插入删除这些方面，性能下降很多，有移动很多数据才能达到应有的效果

6）arrayList实现了RandomAccess，所以在遍历它的时候推荐使用for循环。


ArrayList自己实现了序列化和反序列化的方法，因为它自己实现了 private void writeObject(java.io.ObjectOutputStream s)和 private void readObject(java.io.ObjectInputStream s) 方法

ArrayList基于数组方式实现，无容量的限制（会扩容）

添加元素时可能要扩容（所以最好预判一下），删除元素时不会减少容量（若希望减少容量，trimToSize()），删除元素时，将删除掉的位置元素置为null，下次gc就会回收这些元素所占的内存空间。

线程不安全

add(int index, E element)：添加元素到数组中指定位置的时候，需要将该位置及其后边所有的元素都整块向后复制一位

get(int index)：获取指定位置上的元素时，可以通过索引直接获取（O(1)）

remove(Object o)需要遍历数组

remove(int index)不需要遍历数组，只需判断index是否符合条件即可，效率比remove(Object o)高

contains(E)需要遍历数组

使用iterator遍历可能会引发多线程异常


### LinkedList

LinkedList 是一个继承于AbstractSequentialList的双向链表。它也可以被当作堆栈、队列或双端队列进行操作。

LinkedList 实现 List 接口，能对它进行队列操作。

LinkedList 实现 Deque 接口，即能将LinkedList当作双端队列使用。

LinkedList 实现了Cloneable接口，即覆盖了函数clone()，能克隆。

LinkedList 实现java.io.Serializable接口，这意味着LinkedList支持序列化，能通过序列化去传输。

LinkedList 是非同步的

```java
public class LinkedList<E> extends AbstractSequentialList<E> implements List<E>, Deque<E>, Cloneable, java.io.Serializable
{
   //实现Serilizable接口时，将不需要序列化的属性前添加关键字transient，序列化对象的时候，这个属性就不会序列化到指定的目的地中。
    transient int size = 0;
    //指向首节点
    transient Node<E> first;
    //指向最后一个节点
    transient Node<E> last;
    //构建一个空列表
    public LinkedList() {
    }
    //构建一个包含集合c的列表
    public LinkedList(Collection<? extends E> c) {
        this();
        addAll(c);
    }
   //将节点值为e的节点作为首节点
    private void linkFirst(E e) {
        final Node<E> f = first;
        //构建一个prev值为null,next为f,节点值为e的节点
        final Node<E> newNode = new Node<>(null, e, f);
        //将newNode作为首节点
        first = newNode;
        //如果newNode后面没有节点就将newNode作为最后一个节点
        if (f == null)
            last = newNode;
        //否则就将newNode赋给其prev
        else
            f.prev = newNode;
        //列表长度加一
        size++;
        modCount++;
    }
    //将节点值为e的节点作为最后一个节点
    void linkLast(E e) {
        final Node<E> l = last;
      //构建一个prev值为l,next为null,节点值为e的节点
        final Node<E> newNode = new Node<>(l, e, null);
        last = newNode;
        if (l == null)
            first = newNode;
        else
            l.next = newNode;
        size++;
        modCount++;
    }
    //在非空节点succ之前插入节点e
    void linkBefore(E e, Node<E> succ) {
        final Node<E> pred = succ.prev;
        //将succ前面的节点和succ作为其prev和next
        final Node<E> newNode = new Node<>(pred, e, succ);
        //然后将newNode作为succ的prev
        succ.prev = newNode; 
        //如果原来succ是首节点，则将newNode设置为首节点
        if (pred == null)
            first = newNode;
        else
            pred.next = newNode;
        size++;
        modCount++;
    }
     //释放非空的首节点f
    private E unlinkFirst(Node<E> f) {
        final E element = f.item;
        final Node<E> next = f.next;
        f.item = null;
        f.next = null; // help GC
        //将first节点后面的节点设为首节点
        first = next;
        if (next == null)
            last = null;
        else
            next.prev = null;
        size--;
        modCount++;
        return element;
    }
     //释放非空的尾节点l
       private E unlinkLast(Node<E> l) {
        final E element = l.item;
        final Node<E> prev = l.prev;
        l.item = null;
        l.prev = null; // help GC
        last = prev;
        if (prev == null)
            first = null;
        else
            prev.next = null;
        size--;
        modCount++;
        return element;
    }
    //删除非空节点x
    E unlink(Node<E> x) 
    {
        final E element = x.item;
        final Node<E> next = x.next;    //x后面的节点
        final Node<E> prev = x.prev;    //x前面的节点

        if (prev == null) {
            first = next;
        } else {
            prev.next = next;
            x.prev = null;
        }
        if (next == null) {
            last = prev;
        } else {
            next.prev = prev;
            x.next = null;
        }
        x.item = null;
        size--;
        modCount++;
        return element;
    }
    //返回列表首节点元素值
    public E getFirst() {
        final Node<E> f = first;
        if (f == null)
            throw new NoSuchElementException();
        return f.item;
    }
    //返列表尾节点元素值
    public E getLast() {
        final Node<E> l = last;
        if (l == null)
            throw new NoSuchElementException();
        return l.item;
    }
    //移除首节点
    public E removeFirst() {
        final Node<E> f = first;
        if (f == null)
            throw new NoSuchElementException();
        return unlinkFirst(f);
    }
   //删除尾节点
    public E removeLast() {
        final Node<E> l = last;
        if (l == null)
            throw new NoSuchElementException();
        return unlinkLast(l);
    }
  //在列表首部插入节点e
    public void addFirst(E e) {
        linkFirst(e);
    }
    //在列表尾部插入节点e
    public void addLast(E e) {
        linkLast(e);
    }
   //判断列表中是否包含有元素o
    public boolean contains(Object o) {
        return indexOf(o) != -1;
    }
    //返回列表长度大小
    public int size() {
        return size;
    }
    //在列表尾部插入元素
    public boolean add(E e) {
        linkLast(e);
        return true;
    }
    //删除元素为o的节点
    public boolean remove(Object o) 
    {    
        if (o == null) {
            for (Node<E> x = first; x != null; x = x.next) {
                if (x.item == null) {
                    unlink(x);
                    return true;
                }
            }
        } else {
            for (Node<E> x = first; x != null; x = x.next) {
                if (o.equals(x.item)) {
                    unlink(x);
                    return true;
                }
            }
        }
        return false;
    }
   //将集合c中所有元素添加到列表的尾部
    public boolean addAll(Collection<? extends E> c) {
        return addAll(size, c);
    }
   //从指定的位置index开始，将集合c中的元素插入到列表中
    public boolean addAll(int index, Collection<? extends E> c) {
        //首先判断插入位置的合法性
        checkPositionIndex(index);
        Object[] a = c.toArray();
        int numNew = a.length;
        if (numNew == 0)
            return false;
        Node<E> pred, succ;
        if (index == size) {//说明在列表尾部插入集合元素
            succ = null;
            pred = last;
        } 
        else {  //否则，找到index所在的节点
            succ = node(index);
            pred = succ.prev;
        }
        for (Object o : a) {
            @SuppressWarnings("unchecked") E e = (E) o;
            Node<E> newNode = new Node<>(pred, e, null);
            if (pred == null)
                first = newNode;
            else
                pred.next = newNode;
            pred = newNode;
        }
        if (succ == null) {
            last = pred;
        } else {
            pred.next = succ;
            succ.prev = pred;
        }
        size += numNew;
        modCount++;
        return true;
    }
    //删除列表中所有节点
    public void clear() {
        for (Node<E> x = first; x != null; )  
        {
            Node<E> next = x.next;
            x.item = null;
            x.next = null;
            x.prev = null;
            x = next;
        }
        first = last = null;
        size = 0;
        modCount++;
    }
    //获取指定索引位置节点的元素值
    public E get(int index) {
        checkElementIndex(index);
        return node(index).item;
    }
    //替换指定索引位置节点的元素值
    public E set(int index, E element) {
        checkElementIndex(index);
        Node<E> x = node(index);
        E oldVal = x.item;
        x.item = element;
        return oldVal;
    }
    //在指定索引位置之前插入元素e
    public void add(int index, E element) {
        checkPositionIndex(index);   
        if (index == size)
            linkLast(element);
        else
            linkBefore(element, node(index));
    }
    //删除指定位置的元素
    public E remove(int index) {
        checkElementIndex(index);
        return unlink(node(index));
    }
    //判断指定索引位置的元素是否存在
    private boolean isElementIndex(int index) {
        return index >= 0 && index < size;
    }
    private boolean isPositionIndex(int index) {
        return index >= 0 && index <= size;
    }
    //构建 IndexOutOfBoundsException详细信息
    private String outOfBoundsMsg(int index) {
        return "Index: "+index+", Size: "+size;
    }
    private void checkElementIndex(int index) {
        if (!isElementIndex(index))
            throw new IndexOutOfBoundsException(outOfBoundsMsg(index));
    }
    private void checkPositionIndex(int index) {
        if (!isPositionIndex(index))
            throw new IndexOutOfBoundsException(outOfBoundsMsg(index));
    }
    //返回指定索引位置的节点
    Node<E> node(int index) {
        //此处是一个小技巧，当index<size/2时，从列表前半部分开始，否则从后半部分开始
        if (index < (size >> 1)) {
            Node<E> x = first;
            for (int i = 0; i < index; i++)
                x = x.next;
            return x;
        } else {
            Node<E> x = last;
            for (int i = size - 1; i > index; i--)
                x = x.prev;
            return x;
        }
    }//返回列表中第一次出现o的位置，若不存在则返回-1
    public int indexOf(Object o) {
        int index = 0;
        if (o == null) {
            for (Node<E> x = first; x != null; x = x.next) {
                if (x.item == null)
                    return index;
                index++;
            }
        } else {
            for (Node<E> x = first; x != null; x = x.next) {
                if (o.equals(x.item))
                    return index;
                index++;
            }
        }
        return -1;
    }
    //逆向搜索，返回第一出现o的位置，不存在则返回-1
    public int lastIndexOf(Object o) {
        int index = size;
        if (o == null) {
            for (Node<E> x = last; x != null; x = x.prev) {
                index--;
                if (x.item == null)
                    return index;
            }
        } else {
            for (Node<E> x = last; x != null; x = x.prev) {
                index--;
                if (o.equals(x.item))
                    return index;
            }
        }
        return -1;
    }
   //获取列表首节点元素值
    public E peek() {
        final Node<E> f = first;
        return (f == null) ? null : f.item;
    }

    //获取列表首节点元素值，若为空则抛异常
    public E element() {
        return getFirst();
    }
   //检索首节点，若空则返回null,不为空则返回其元素值并删除首节点
    public E poll() {
        final Node<E> f = first;
        return (f == null) ? null : unlinkFirst(f);
    }
    //检索首节点，若空则抛异常,不为空则返回其元素值并删除首节点
    public E remove() {
        return removeFirst();
    }
   //在列表尾部增加节点e
    public boolean offer(E e) {
        return add(e);
    }
   //在列表首部插入节点e
    public boolean offerFirst(E e) {
        addFirst(e);
        return true;
    }
  //在列表尾部插入节点e
    public boolean offerLast(E e) {
        addLast(e);
        return true;
    }
    public E peekFirst() {
        final Node<E> f = first;
        return (f == null) ? null : f.item;
     }
  //获取列表尾节点元素值
    public E peekLast() {
        final Node<E> l = last;
        return (l == null) ? null : l.item;
    }
    public E pollFirst() {
        final Node<E> f = first;
        return (f == null) ? null : unlinkFirst(f);
    }
    public E pollLast() {
        final Node<E> l = last;
        return (l == null) ? null : unlinkLast(l);
    }
   //入栈
    public void push(E e)
    {
        addFirst(e);
    }
    //出栈
    public E pop() {
        return removeFirst();
    }
    //删除列表中第一出现o的节点
    public boolean removeFirstOccurrence(Object o) {
        return remove(o);
    }
    //逆向搜索，删除第一次出现o的节点
    public boolean removeLastOccurrence(Object o) {
        if (o == null) {
            for (Node<E> x = last; x != null; x = x.prev) {
                if (x.item == null) {
                    unlink(x);
                    return true;
                }
            }
        } else {
            for (Node<E> x = last; x != null; x = x.prev) {
                if (o.equals(x.item)) {
                    unlink(x);
                    return true;
                }
            }
        }
        return false;
    }

```

### HashSet
HashSet实现Set接口，由哈希表（实际上是一个HashMap实例）支持。它不保证set 的迭代顺序；特别是它不保证该顺序恒久不变。此类允许使用null元素。

对于HashSet而言，它是基于HashMap实现的，HashSet底层使用HashMap来保存所有元素，因此HashSet 的实现比较简单，相关HashSet的操作，基本上都是直接调用底层HashMap的相关方法来完成， 

HashSet的源代码如下：


```java
public class HashSet<E>  
   extends AbstractSet<E>  
   implements Set<E>, Cloneable, java.io.Serializable  
4{  
   static final long serialVersionUID = -5024744406713321676L;  
 
   // 底层使用HashMap来保存HashSet中所有元素。  
   private transient HashMap<E,Object> map;  
     
   // 定义一个虚拟的Object对象作为HashMap的value，将此对象定义为static final。  
   private static final Object PRESENT = new Object();  
 
   /** 
    * 默认的无参构造器，构造一个空的HashSet。 
    *  
    * 实际底层会初始化一个空的HashMap，并使用默认初始容量为16和加载因子0.75。 
    */  
   public HashSet() {  
   map = new HashMap<E,Object>();  
   }  
 
   /** 
    * 构造一个包含指定collection中的元素的新set。 
    * 
    * 实际底层使用默认的加载因子0.75和足以包含指定 
    * collection中所有元素的初始容量来创建一个HashMap。 
    * @param c 其中的元素将存放在此set中的collection。 
    */  
   public HashSet(Collection<? extends E> c) {  
   map = new HashMap<E,Object>(Math.max((int) (c.size()/.75f) + 1, 16));  
   addAll(c);  
   }  
 
   /** 
    * 以指定的initialCapacity和loadFactor构造一个空的HashSet。 
    * 
    * 实际底层以相应的参数构造一个空的HashMap。 
    * @param initialCapacity 初始容量。 
    * @param loadFactor 加载因子。 
    */  
   public HashSet(int initialCapacity, float loadFactor) {  
   map = new HashMap<E,Object>(initialCapacity, loadFactor);  
   }  
 
   /** 
    * 以指定的initialCapacity构造一个空的HashSet。 
    * 
    * 实际底层以相应的参数及加载因子loadFactor为0.75构造一个空的HashMap。 
    * @param initialCapacity 初始容量。 
    */  
   public HashSet(int initialCapacity) {  
   map = new HashMap<E,Object>(initialCapacity);  
   }  
 
   /** 
    * 以指定的initialCapacity和loadFactor构造一个新的空链接哈希集合。 
    * 此构造函数为包访问权限，不对外公开，实际只是是对LinkedHashSet的支持。 
    * 
    * 实际底层会以指定的参数构造一个空LinkedHashMap实例来实现。 
    * @param initialCapacity 初始容量。 
    * @param loadFactor 加载因子。 
    * @param dummy 标记。 
    */  
   HashSet(int initialCapacity, float loadFactor, boolean dummy) {  
   map = new LinkedHashMap<E,Object>(initialCapacity, loadFactor);  
   }  
 
   /** 
    * 返回对此set中元素进行迭代的迭代器。返回元素的顺序并不是特定的。 
    *  
    * 底层实际调用底层HashMap的keySet来返回所有的key。 
    * 可见HashSet中的元素，只是存放在了底层HashMap的key上， 
    * value使用一个static final的Object对象标识。 
    * @return 对此set中元素进行迭代的Iterator。 
    */  
   public Iterator<E> iterator() {  
   return map.keySet().iterator();  
   }  
 
   /** 
    * 返回此set中的元素的数量（set的容量）。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的size()方法返回Entry的数量，就得到该Set中元素的个数。 
    * @return 此set中的元素的数量（set的容量）。 
    */  
   public int size() {  
   return map.size();  
   }  
 
   /** 
    * 如果此set不包含任何元素，则返回true。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的isEmpty()判断该HashSet是否为空。 
    * @return 如果此set不包含任何元素，则返回true。 
    */  
   public boolean isEmpty() {  
   return map.isEmpty();  
   }  
 
   /** 
    * 如果此set包含指定元素，则返回true。 
    * 更确切地讲，当且仅当此set包含一个满足(o==null ? e==null : o.equals(e)) 
    * 的e元素时，返回true。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的containsKey判断是否包含指定key。 
    * @param o 在此set中的存在已得到测试的元素。 
    * @return 如果此set包含指定元素，则返回true。 
    */  
   public boolean contains(Object o) {  
   return map.containsKey(o);  
   }  
 
   /** 
    * 如果此set中尚未包含指定元素，则添加指定元素。 
    * 更确切地讲，如果此 set 没有包含满足(e==null ? e2==null : e.equals(e2)) 
    * 的元素e2，则向此set 添加指定的元素e。 
    * 如果此set已包含该元素，则该调用不更改set并返回false。 
    * 
    * 底层实际将将该元素作为key放入HashMap。 
    * 由于HashMap的put()方法添加key-value对时，当新放入HashMap的Entry中key 
    * 与集合中原有Entry的key相同（hashCode()返回值相等，通过equals比较也返回true）， 
    * 新添加的Entry的value会将覆盖原来Entry的value，但key不会有任何改变， 
    * 因此如果向HashSet中添加一个已经存在的元素时，新添加的集合元素将不会被放入HashMap中， 
    * 原来的元素也不会有任何改变，这也就满足了Set中元素不重复的特性。 
    * @param e 将添加到此set中的元素。 
    * @return 如果此set尚未包含指定元素，则返回true。 
    */  
   public boolean add(E e) {  
   return map.put(e, PRESENT)==null;  
   }  
 
   /** 
    * 如果指定元素存在于此set中，则将其移除。 
    * 更确切地讲，如果此set包含一个满足(o==null ? e==null : o.equals(e))的元素e， 
    * 则将其移除。如果此set已包含该元素，则返回true 
    * （或者：如果此set因调用而发生更改，则返回true）。（一旦调用返回，则此set不再包含该元素）。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的remove方法删除指定Entry。 
    * @param o 如果存在于此set中则需要将其移除的对象。 
    * @return 如果set包含指定元素，则返回true。 
    */  
   public boolean remove(Object o) {  
   return map.remove(o)==PRESENT;  
   }  
 
   /** 
    * 从此set中移除所有元素。此调用返回后，该set将为空。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的clear方法清空Entry中所有元素。 
    */  
   public void clear() {  
   map.clear();  
   }  
 
   /** 
    * 返回此HashSet实例的浅表副本：并没有复制这些元素本身。 
    * 
    * 底层实际调用HashMap的clone()方法，获取HashMap的浅表副本，并设置到  HashSet中。 
    */  
   public Object clone() {  
       try {  
           HashSet<E> newSet = (HashSet<E>) super.clone();  
           newSet.map = (HashMap<E, Object>) map.clone();  
           return newSet;  
       } catch (CloneNotSupportedException e) {  
           throw new InternalError();  
       }  
   }  
}
```


